Repository: domaframework/doma-docs
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/faq.po
Languages: ja

source: Frequently Asked Questions
ja: よくある質問

source: Contents
ja: コンテンツ

source: General
ja: 一般

source: What does "Doma" mean?
ja: 「Doma」とはどういう意味ですか？

source: The name "Doma" comes from the "Dao Oriented database MApping framework".
ja: 「Doma」という名前は、「Dao Oriented database MApping Framework」に由来しています。

source: What is annotation processing?
ja: アノテーション処理とは何ですか?

source: Annotation processing, that was introduced in Java 6, allows us to validate and generate source code at compile time.
ja: Java 6 で導入されたアノテーション処理を使用すると、コンパイル時にソース コードを検証して生成できます。

source: We use annotation processing for the following purposes:
ja: アノテーション処理は次の目的で使用されます。

source: Generating meta classes from the classes annotated with ``@Entity`` and ``@Domain``.
ja: ``@Entity`` と ``@Domain`` アノテーションが付けられたクラスからメタクラスを生成します。

source: Generating implementation classes of the interfaces annotated with ``@Dao``.
ja: ``@Dao`` アノテーションが付けられたインターフェースの実装クラスを生成します。

source: Validating SQL templates.
ja: SQL テンプレートを検証します。

source: Runtime environment
ja: 実行時環境

source: Which version of JRE does Doma support?
ja: Doma はどのバージョンの JRE をサポートしていますか?

source: JRE 8 and above.
ja: JRE 8以降です。

source: Which libraries are required for Doma to work?
ja: Doma が動作するにはどのライブラリが必要ですか?

source: None.
ja: 必要ありません。

source: Doma has no dependencies on other libraries.
ja: Doma は他のライブラリに依存しません。

source: Development environment
ja: 開発環境

source: Which version of JDK does Doma support?
ja: Doma はどのバージョンの JDK をサポートしていますか?

source: JDK 8 and above.
ja: JDK 8以降です。

source: Which IDE do you recommend?
ja: どのIDEをお勧めしますか?

source: We recommend Eclipse and IntelliJ IDEA.
ja: Eclipse と IntelliJ IDEA で動作しますが、IntelliJ IDEA をお勧めします。

source: In Eclipse, the jar file of Doma is added to the Java Build Path but annotation processing doesn't run.
ja: Eclipseでは、DomaのjarファイルがJavaのビルドパスに追加されますが、アノテーション処理が動作しません。

source: Enable annotation processing and add the jar file to the Factory Path too. See also :ref:`eclipse-build`.
ja: 注釈処理を有効にし、jar ファイルをファクトリ パスにも追加します。 :ref:`eclipse-build` も参照してください。

source: Where are generated source files in annotation processing?
ja: アノテーション処理で生成されたソースファイルはどこにありますか?

source: In Eclipse, they are found in the .apt_generated directory.
ja: Eclipse では、これらは .apt_generated ディレクトリにあります。

source: In Eclipse, where is the .apt_generated directory?
ja: Eclipse では、.apt_generated ディレクトリはどこにありますか?

source: You can find it in the Navigator view.
ja: ナビゲータービューで見つけることができます。

source: I get the message that the sql file is not found, but it exists.
ja: SQL ファイルが見つからないというメッセージが表示されますが、SQL ファイルは存在します。

source: You may get the following message, though the file exists:
ja: ファイルは存在しますが、次のメッセージが表示される場合があります。

source: When you use Eclipse, check that the location of the output folder of resources is same as the one for the class files in the Java Build Path dialog. You can avoid this trouble by generating eclipse setting files automatically. See also :ref:`eclipse-build`.
ja: Eclipseを使用する場合、リソースの出力フォルダーの場所がJavaビルドパスダイアログのクラスファイルの場所と同じであることを確認してください。 Eclipse 設定ファイルを自動生成することでこの問題を回避できます。 :ref:`eclipse-build` も参照してください。

source: When you use Gradle, check that the resource files are copied to ``compileJava.destinationDir`` in advance of the compileJava task. You can avoid this trouble by using the Doma Compile Plugin. See also :ref:`build-with-gradle`.
ja: Gradle を使用する場合は、compileJava タスクの前にリソースファイルが ``compileJava.destinationDir`` にコピーされていることを確認してください。 Doma Compile Plugin を使用すると、この問題を回避できます。 :ref:`build-with-gradle` も参照してください。

source: Do you provide any code generation tools?
ja: コード生成ツールは提供されていますか?

source: Yes. We have the `Doma CodeGen plugin <https://github.com/domaframework/doma-codegen-plugin>`_ that generates Java and SQL files from Database.
ja: はい。 `Doma CodeGen プラグイン <https://github.com/domaframework/doma-codegen-plugin>`_ があります。 このプラグインはデータベースから Java および SQL ファイルを生成します。

source: Features as a database access library
ja: データベースアクセスライブラリとしての機能

source: Does Doma generate SQL statements?
ja: Doma は SQL ステートメントを生成しますか?

source: Yes, Doma generates the following statements:
ja: はい、Doma は次のステートメントを生成します。

source: Stored procedure call
ja: ストアド プロシージャ呼び出し

source: Stored function call
ja: ストアドファンクションコール

source: How are dynamic SQL statements executed?
ja: 動的 SQL ステートメントはどのように実行されますか?

source: There are two ways:
ja: 次の 2 つの方法があります。

source: The SQL Templates.
ja: SQL テンプレート

source: The Criteria API.
ja: Criteria API

source: See :doc:`sql` and :doc:`criteria-api` for detail information.
ja: 詳細については、:doc:`sql` および :doc:`criteria-api` を参照してください。

source: Does Doma map database relationships such as one-to-one and one-to-many to Java objects?
ja: Doma は、1 対 1 や 1 対多などのデータベース関係を Java オブジェクトにマッピングしますか?

source: Yes.
ja: はい。

source: Doma provides the Criteria API to map database relationships to Java entities.
ja: Doma は、データベースの関係を Java エンティティにマップするための Criteria API を提供します。

source: See :ref:`criteria_associate` for detail information.
ja: 詳細については、 :ref:`criteria_associate` を参照してください。

source: Does Doma provide a JDBC connection pooling feature?
ja: Doma は JDBC 接続プーリング機能を提供しますか?

source: No.
ja: いいえ。

source: Use Doma together with a JDBC connection pool library such as `HikariCP <https://github.com/brettwooldridge/HikariCP>`_.
ja: Doma を `HikariCP <https://github.com/brettwooldridge/HikariCP>`_ などの JDBC 接続プール ライブラリと組み合わせて使用してください。
